Nesta lição, vamos falar sobre finanças. E
um dos aspectos mais importantes das finanças são os juros.
Quando vou a um banco ou alguma outra instituição de crédito
para pedir dinheiro emprestado, o banco tem o prazer de me dar esse dinheiro. Mas então eu sou
vão pagar ao banco pelo privilégio de usar seu dinheiro. E essa
A quantia que pago ao banco chama-se juros. Da mesma forma, se eu colocar dinheiro
em uma conta de poupança ou compro um certificado de depósito, o banco apenas
não põe meu dinheiro em uma caixinha e deixa lá para depois. Eles pegam
meu dinheiro e emprestá-lo a outra pessoa. Então, eles estão usando meu dinheiro.
O banco tem que me pagar pelo privilégio de usar meu dinheiro.
Agora, o que torna os bancos lucrativos é a taxa
que cobram das pessoas para usar o dinheiro do banco é mais alto do que a taxa que eles
pagar pessoas como eu para usar meu dinheiro. O valor dos juros que uma pessoa paga ou
ganha depende de três coisas. Depende de quanto dinheiro está envolvido.
Depende da taxa de juros que está sendo paga ou da taxa de juros que está sendo
carregada. E também depende de quanto tempo está envolvido. Se eu tiver
um empréstimo e quero diminuir o valor dos juros que vou pagar, então
Terei que diminuir a quantidade de dinheiro que peço emprestado, terei
para pedir o dinheiro emprestado por um período mais curto de tempo, ou terei que encontrar um
instituição de crédito que cobra uma taxa de juros mais baixa. Por outro lado, se eu
quero ganhar mais juros sobre o meu investimento, vou ter que investir
mais dinheiro, deixe o dinheiro na conta por um longo período de tempo, ou
encontre uma instituição que me pague uma taxa de juros mais alta.